---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 生产者剩余
description: 生产者剩余是生产者愿意接受的产品数量与他在交易中实际收到的数量之间的差额。
---

# 生产者剩余
## 什么是生产者剩余？

生产者剩余是一个人愿意接受多少给定数量的商品与他们通过以市场价格出售该商品可以获得多少之间的差额。差额或剩余量是生产者在市场上销售商品所获得的收益。生产者剩余是由市场价格超过生产者愿意接受的最低价格而产生的。这可能与[瓦尔拉斯定律有关](/walras-law)。

## 了解生产者剩余

在价格点 (P(i)) 处获得的[供应曲线](/supply-curve)上方的区域，在图中形成了一个三角形区域。生产者销售 Q(i) 单位商品的销售收入表示为由轴和红线组成的矩形的面积，等于 Q(i) 乘以每单位价格的乘积，P （一世）。

因为供给曲线代表生产每单位商品的边际成本，所以生产者生产 Q(i) 单位商品的总成本是每单位从 0 到 Q(i) 的边际成本之和，并表示为由供给曲线下从 0 到 Q(i) 的三角形面积。从生产者的总收入（矩形）中减去生产者的总成本（供给曲线下的三角形），生产者的总收益（或生产者剩余）显示为 P(i) 和供给曲线之间的三角形面积。

总收入-总成本=生产者剩余。

生产者剩余的大小及其在图表上的三角形描绘随着[商品市场价格](/market-price)的上涨而增加，并随着商品市场价格的下降而减少。

<!--B746EBF6E60F85326EEDFF206E7CAB6F-->

如果生产者不能至少获得生产这些产品的边际成本，他们就不会销售这些产品。上图所示的供给曲线代表了生产者的[边际成本曲线](/marginalcostofproduction)。

从经济学的角度来看，边际成本包括机会成本。本质上，机会成本是不做不同事情的成本，例如生产单独的项目。生产者剩余是产品获得的价格与生产该产品的边际成本之间的差额。

由于生产的第一批商品的边际成本很低，生产者从生产这些商品以按市场价格出售获得的收益最大。每增加一个单位的生产成本就更高，因为越来越多的资源必须从替代用途中提取，所以边际成本增加，每增加一个单位的净生产者剩余越来越低。

## 消费者剩余和生产者剩余

生产者剩余加上[消费者剩余](/consumer_surplus)等于整体经济剩余或生产者和消费者在自由市场中互动而不是价格控制或配额所提供的利益。如果生产者可以正确地进行[价格歧视](/price_discrimination)，或者向每个消费者收取消费者愿意支付的最高价格，那么生产者就可以获取全部经济剩余。换句话说，生产者剩余将等于整体经济剩余。

但是，生产者剩余的存在并不意味着消费者剩余的缺失。为商品定价的[自由市场](/freemarket)背后的理念是消费者和生产者都可以受益，消费者剩余和生产者剩余会产生更大的整体经济福利。由于消费者、生产者、两者或其他外部力量的结合，市场价格可能会发生重大变化。因此，利润和生产者剩余可能因市场价格而发生重大变化。

＃＃ 强调

- 生产者从销售商品中获得的总收入减去总生产成本等于生产者剩余。

- 生产者剩余加上消费者剩余代表市场上每个人参与商品生产和贸易的总收益。

- 生产者剩余是生产者从以市场价格生产和销售一定数量的商品中获得的总收益。

